Pergunta: Mostre que o algoritmo de Huffman é uma solução gulosa
para o problema de encontrar uma árvore de codificação ótima, dados
o conjunto de símbolos de entrada e suas respectivas frequências.

Resposta:

Um algoritmo guloso utiliza-se de informações do escopo local para
poder alcançar(ou aproximar de) um objetivo(informação) do escopo global.

Considerando que como entrada o algoritmo apenas tem os vértices
com as informações da frequência e o símbolo cada(ou seja, são vértices folhas).

O algoritmo de Huffman utiliza os dois menores vértices locais
para ir construindo uma árvore a partir das folhas até chegar um só vértice raiz.

Ou seja, a cada iteração o algoritmo utiliza a informação
de menor vértice(menor frequência) que está disponível
no escopo local até formar a árvore completamente(escopo global)
 e conseguir o objetivo de ter uma árvore de codificação ótima.

Jackson Lima